Pesquisa sobre os profissionais envolvidos nos projetos de software:

-Analista de sistemas X engenheiro de software(diferença entre as duas funções)
-Arquiteto de software
-Programador
-Analista de testes e testador
-Gerente de projetos

a) Atividades desenvolvidas
-Analista de sistemas: O papel do analista de sistemas é criar, planejar e desenvolver programas capazes de atender às necessidades e objetivos da organização que o contrata.
-Engenheiro de software: Estes profissionais projetam e guiam o desenvolvimento de programas, aplicativos e sistemas, de forma que atendam aos requisitos e cumpram as funções determinadas.
-Arquiteto de software:É o líder de equipe, aquele que sabe conectar melhor os planos da empresa, do produto, da equipe, da arquitetura e guiar todos para o mínimo de conflitos técnicos.
-Programador: é responsável por seguir especificações para o desenvolvimento de partes de um produto de software, ou até mesmo, o software completo.
-Analista de testes: Elabora os cenários e casos de testes, especifica a massa de dados para testes, elabora e implementa os procedimentos (scripts) e roteiros de teste.
-Gerente de projetos: é um profissional que tem a responsabilidade de planejar e controlar a execução de projetos em todos seus estágios.

b) Conhecimentos ou formação necessária
-Analista de sistemas:Graduação em Sistemas de Informação, Graduação em Ciência da Computação, Graduação em Informática.
-Engenheiro de software: Engenharia de Software, Ciências da Computação.
-Arquiteto de software: Ciência da Computação, Sistemas de Informação.
-Programador: Ciência da Computação, Engenharia de Software, Sistemas de Informação.
-Analista de testes: Sistemas de Informação.
-Gerente de projetos: Graduação em Informática.

c) Média salarial
-Analista de sistemas: A média salarial no Brasil é de R$ 4.818,00.
-Engenheiro de software: Ganha em média um salário de R$ 5.032,00.
-Arquiteto de software: A média é de R$ 8.565,00.
-Programador: Ganha em média um salário de R$ 3.200,00.
-Analista de testes: a média salarial é de R$ 3.121,00.
-Gerente de projetos: a média salarial é de R$ 9.521,00.

d) Tempo de experiência para conseguir ser um profissional completo na função/cargo exercida
-Analista de sistemas: Junior:1 a 2 anos na função; Pleno:a experiência varia de 3 a 4 anos; Sênior:mais de 4 anos, inglês avançado, algumas empresas podem pedir pós graduação.
-Engenheiro de software: Junior: até 3 anos na função; Pleno: 3 a 5 anos; Sênior:mais de 5 anos.
-Arquiteto de software: Junior: 1 a 2 anos de experiência; Pleno:3 a 4 anos de experiência; Sênior: 5 a 6 anos de experiência.
-Programador: Junior: até 5 anos; Pleno: 6 a 9 anos; Sênior: a partir de 10 anos.
-Analista de testes: Junior: 1 a 2 anos em testes de sistemas; Pleno: 3 a 4 anos anos em testes de sistemas;  Sênior: 5 a 6 anos anos em testes de sistemas.
-Gerente de projetos: Júnior: dois a cinco anos; Pleno: seis a oito anos; Sênior: nove a dez anos.

FONTES:
https://www.guiadacarreira.com.br/carreira/o-que-faz-um-analista-de-sistemas-2/
https://www.vagas.com.br/cargo/analista-de-sistemas
https://carreiras.empregos.com.br/profissao/conheca-a-carreira-de-analista-de-sistemas/
https://www.napratica.org.br/profissao-engenheiro-de-software/
https://www.vagas.com.br/cargo/engenheiro-de-software
https://www.vagas.com.br/cargo/arquiteto-de-software
https://www.profissionaisti.com.br/2010/04/cargos-de-ti-arquiteto-de-sistemas-e-aplicacoes-juniorplenosenior/
https://www.adamsilva.com.br/profissoes/programador/
https://www.vagas.com.br/cargo/analista-de-testes
https://www.catho.com.br/profissoes/analista-de-testes/
https://www.profissionaisti.com.br/2010/04/cargos-de-ti-testador-de-sistemas-e-aplicacoes-juniorplenosenior/
https://pt.wikipedia.org/wiki/Gerente_de_projetos
https://www.vagas.com.br/cargo/gerente-de-projetos-de-ti
