*justificativa:
	Pode-se justificar o tema de pesquisa, mas mais importante ainda é justificar a escolha do objetivo. O porque é importante resolver aquele problema. 
	Em geral, a justificativa do tema aparece na contextualização do trabalho (introdução), em que se tenta justificar ao leitor que o problema escolhido
realmente é relevante.
	Essas evidências de que o problema é relevante podem ser refências a outros trabalhos que eventualmente mostraram algum tipo de resultado que aponte para a 
viabilidade da hipótese/problema escolhido(a), ou ainda em dados colhidos preliminarmente pelo próprio autor do trabalho ou em um estudo de caso.

*Resultados esperados:
	São situações que o autor de um trabalho espera que ocorram, caso seus objetivos sejam atingidos. Os resultados esperados normalmente fogem ao escopo do 
trabalho. O autor da pesquisa não tentara obter resultados esperados ao final da pesquisa. Eles são posteriores.
	Isso diferencia os resultados esperados dos objetivos. Os objetivos são perseguidos pelo autor, e ao final do trabalho ele dirá se foram ou não atingidos. Os
resultados esperados possivelmente ocorrerão após a conclusão do trabalho, assim, pode-se dizer que os objetivos devem ser verificáveis ao final do trabalho, 
inclusive os objetivos específicos. Já os resultados esperados são apenas esperança e não podem necessariamente verificados ao final do trabalho.
	Uma forma de se tentar determinar quais são os resultados esperados do trabalho consiste em fazer a pergunta: "o que possivelmente mudaria no mundo se eu
atingisse os objetivos do meu TCC/tese/dissertação?".

*Limitação do trabalho:
	Um trabalho de pesquisa pode começar muitas vezes com um objetivo demasiadamente amplo e, portanto, inalcançável durante o tempo disponível para a realização 
do curso.
	As limitações são, portanto, aspectos do trabalho dos quais o autor tem conciência e reconhece a importância, mas não tem condições de abordar no tempo 
disponível.

*Artigo científico:
-Autores: Como um artigo é um trabalho colaborativo comumente tem mais de um autor, o orientador comumente é o autor, comumente o primeiro autor de um artigo 
costuma ser o mais importante.
	O ideal é que sejam considerados co-autores apenas pessoas que participaram da confecçao do texto e/ou participado da coleta e análize dos dados.

*Escrita do artigo:
	Primeiramente o autor deve pensar em uma frase que resuma a contribuição do artigo e então desenvolver essa frase apresentando antecedentes, detalhamento e 
consequências dessa idéia.
	Um artigo consiste na comunicação de uma idéia. Não se deve falar por falar. Não se deve escrever a toa, nem desperdiçar preciosas linhas com informação 
irrelevante ou desconexa.
	Um artigo cientifico em geral é um texto curto, com 8 a 12 páginas. Raramente um artigo terá mais do que 16 páginas.
	Então o artigo deve ser uma transcrição objetiva e precisa de uma idéia de pesquisa, do desenvolvimento que a validou e das suas consequências no mundo.
	Assim, o artigo deve enfatizar o resultado concreto obtido na pesquisa. Importante também é mostrar como o autor chegou naquele resultado. E por fim, qual o 
problema real que o resultado resolve.
	Sempre lembre de perguntar "qual é o público alvo do meu artigo?".

*A contribuição do meu artigo:
	Não deve-se deixar para o final, deve ser apresentada já no início, no abstract/resumo e introdução.

*Veículos de publicação:
-Periódico: É considerada a publicação mais importante por todas as áreas da ciência.
-Eventos ou conferências: Embora não valorizadas como em periódicos, estas também tem um peso relevante.
-Workshops e seminários: Em geral são eventos satélites de conferências maiores. São consideradas publicações de menor impacto. (Sempre se preocupar em buscar um 
da área específica do artigo e considerar o qualis/capes).

*Ética no envio de artigos:
	Enviar ou publicar em um evento periódico, implica no compromisso de não enviar ou publicar novamente esse mesmo artigo ou partes dele em outro local.
