*Método de pesquisa:
  Para definir o método de pesquisa, é preciso saber/definir primeiramente o objeto de estudo.
  Os métodos de pesquisa estão divididos entre qualitativo e quantitativo.
1)quantitativo: é o uso de instrumental estatistico e dados numéricos.
2)qualitativo: que se caracteriza pela qualificação dos dados coletados, durante a análize do problema. E utiliza métodos de 
análize qualitativos, como a teoria fundamentada nos dados.
*Experimento controlado:
  Consiste na investigação de uma hipótese onde uma ou mais variáveis independentes são manipuladas para medir seu efeito em uma
ou mais variáveis dependentes. Isso nos permite determinar de forma precisa como as variáveis estão se relacinando e se existe um
relacionamento de causa e efeito entre elas. Cada combinação de valores de variáveis independentes nós chamamos de tratamento. Em
um experimento simples, temos dois tratamentos representando dois níveis de uma variável independente (ex: a utilização de uma 
ferramenta e a não utilização). A maioria dos experimentos necessitam que o ser humano (subject) faça algum tipo de tarefa. Desta 
forma, medimos o efeito de cada um dos tratamentos nos subjects.
*Estudo de casos:
  São especialmente indicados como estratégia quando: - se colocam questões do tipo "como" e "porque", - o pesquisador tem pouco 
controle sobre os eventos, - o foco se encontra em fenômenos contemporâneos inseridos em algum contexto da vida real.
*Caracteristicas dos estudos de caso:
- O fenômeno é observado em seu ambiente natural.
- Os dado são coletados por diversos meios.
- Um ou mais entes (pessoas, grupos, organizações) são examinados.
- A complexidade do caso é estudada intensamente.
- Não são utilizados controles experimentais.
- Pode-se buscar evidências quantitativas e qualitativas.
*Relato de experiência:
  Geralmente descrito/escrito por uma pessoa que participou de um projeto em uma empresa. Esse trabalho deve ter um objetivo 
prático, por exemplo, identificação e análize de um determinado problema, busca de soluções ou implementação de soluções na prática
ou ainda, identificação ou análize dos resultados da implementação de uma determinada solução.
*Survey:
  É um método utilizado para descrever, comparar, explicar atitudes e comportamentos. Não é apenas um questionáio ou checklist para
  reunir informações. Existem dois tipos de survey: supervisionado ou não supervisionado. O primeiro exige que tenhamos um 
pesquisador para cada respondente, para garantir que o respondente entenda todas as questões e formem as respostas (ex: entrevistas 
feitas ao telefone), no não supervisionado, o pesquisador simplesmente envia o questionário e espera a resposta final, sem nenhum 
tipo de interferência.
*Pesquisa-ação:
  "Pesquisa-ação é uma forma de investigação baseada em uma auto reflexão coletiva empreendidas pelos participantes de um grupo 
social de maneira a melhorar a racionalidade e a justiça de suas próprias práticas sociais e educacionais. Como também e 
entendimento dessas práticas e de situações onde essas práticas acontecem".
  A forma inicial de pesquisa-ação é caracterizada pela colaboração e negociação entre especialistas e práticos, integrantes da 
pesquisa.
  A pesquisa-ação é um processo que se modifica continuamente em espirais de reflexão e ação, onde cada espiral inclui:
-diagnosticar: uma situação prática ou um problema prático que se quer melhorar ou resolver.
-formular estratégias de ação.
-desenvolver essas estratégias e avaliar sua eficiência.
-ampliar a compreensão da nova situação.
-proceder aos mesmos passos para um novo teste/ciclo.
*Validade do estudo:
  A validade de um estudo de pesquisa referece ao quão bem os resultados encontrados para os participantes do estudo representam
resultados verdadeiros para individuos semelhantes fora do estudo. A validade de um estudo de pesquisa inclui dois domínios. A 
válidade interna e externa.
  Validade interna: é definida como a extensão em que os resultados observados representam uma verdade para a população sendo 
estudada e, portanto, não se devem a erros metodológicos. A validade interna de um estudo pode ser ameaçada por vários fatores, 
incluindo erros na avaliação ou na seleção de participantes do estudo, cabendo aos participantes evitar tais erros.
  Validade externa: pergunta-se se os resultados do estudo aplicam-se ou não em uma amostra semelhante em cenários diferentes.
Refere-se a extensão em que os resultados de um estudo são aplicáveis.
------------  
  [verdade no estudo]----generalização---->[verdade na vida real]
   validade interna                         validade externa
------------
  A falta da validade interna implica que os resultados do estudo desviam da verdade e, portanto, não pode ser tirada nenhuma 
conclusão, assim se os resultados de um estudo não são internamente validos, a validade externa é irrelevante.
  A falta de validade externa implica que os resultados do estudo podem não se aplicar a amostras que diferem da população do 
estudo.
