*Método de pesquisa:
  Para definir o método de pesquisa, é preciso saber/definir primeiramente o objeto de estudo.
  Os métodos de pesquisa estão divididos entre qualitativo e quantitativo.
1)quantitativo: é o uso de instrumental estatistico e dados numéricos.
2)qualitativo: que se caracteriza pela qualificação dos dados coletados, durante a análize do problema. E utiliza métodos de 
análize qualitativos, como a teoria fundamentada nos dados.
*Experimento controlado:
  Consiste na investigação de uma hipótese onde uma ou mais variáveis independentes são manipuladas para medir seu efeito em uma
ou mais variáveis dependentes. Isso nos permite determinar de forma precisa como as variáveis estão se relacinando e se existe um
relacionamento de causa e efeito entre elas. Cada combinação de valores de variáveis independentes nós chamamos de tratamento. Em
um experimento simples, temos dois tratamentos representando dois níveis de uma variável independente (ex: a utilização de uma 
ferramenta e a não utilização). A maioria dos experimentos necessitam que o ser humano (subject) faça algum tipo de tarefa. Desta 
forma, medimos o efeito de cada um dos tratamentos nos subjects.
*Estudo de casos:
  São especialmente indicados como estratégia quando: - se colocam questões do tipo "como" e "porque", - o pesquisador tem pouco 
controle sobre os eventos, - o foco se encontra em fenômenos contemporâneos inseridos em algum contexto da vida real.
*Caracteristicas dos estudos de caso:
- O fenômeno é observado em seu ambiente natural.
- Os dado são coletados por diversos meios.
- Um ou mais entes (pessoas, grupos, organizações) são examinados.
- A complexidade do caso é estudada intensamente.
- Não são utilizados controles experimentais.
- Pode-se buscar evidências quantitativas e qualitativas.
